<h1>MindUnderfind Progect</h1>

<h3>Тема</h3>

Создание аналитического инструмента в формате веб-приложения для исследования профилей ВК в разрезе подписок профиля.

<h3>Команда проекта:</h3>

1) Кольцов Арсений - СГН3-42Б - аналитик<br>
2) Сиканов Максим - СГН3-42Б - фронтенд<br>
3) Селеменив Роман - СГН3-42Б - бэкенд<br>

<h3>Глоссарий:</h3> 

**Пользователь** — лицо, использующее аналитический инструмент;<br>
**Профиль ВК** — страница юзера социальной сети, предполагаемая к использованию в аналитическом инструменте для сбора метрик;<br>
**Подписка** — факт наличия сущности связи профиля ВК и сообщества, другого профиля или же паблика ВК;<br>
**Интерес** — наличие пересечения по подпискам на сообщества или паблики у двух профилей ВК. 

<h3>Формализация задачи:</h3>

1. Пользователь авторизируется в приложении через VK API. После авторизации приложение получает VK ID пользователя.
2. Пользователь выбирает выборку для анализа. **Возможные варианты**:
    a. профили ВК, подписанные на открытое сообщество ВК; (дополнительно пользователь должен подать ссылку или VK ID открытого сообщество ВК, количество участников которого не превышает 70 тысяч)
    b. профили ВК, находящиеся в друзьях пользователя;
    c. профили ВК, находящиеся в друзьях друзей пользователя.
3. Приложение, исходя из параметров анализа, делает запрос черчез VK API для получения нужных профилей и сообществ ВК.
4. Получив данные, приложение парсит их, вычленяя данные для БД и записывает их туда. Если данные о профиле или сообществе ВК не удалось получить, тк сообщество закрыто или закрыт профиль ВК, то данные профиль/сообщества не учитываются при итоговом подсчете.
5. Исходя из параметров анализа, начинается подсчет сообществ ВК, в конце которого выстраивается массив по убыванию "популярности" сообществ среди выборки.
6. Пусть M - количество сообществ ВК, на которые подписан пользователь, N - количество сообществ ВК в массиве. Тогда из обоих множеств берутся первые min(M,N) сообществ ВК.
7. Сравниваются два множества. Пусть P - количество общих сообществ, которые есть и в первом, и во втором множестве. Тогда процент Q - процент, насколько пользователь близок по интересам к данной выборке будет расчитываться по следующей формуле:
    Q = P / min(M, N)
8. Все полученные данные выводятся пользователю на экран по средством интерактиных списков, графиков.

<h3>Возможные сценарии использования:</h3>

1. пользователь вводит адрес своего профиля ВК и получает аналитику по совпадению интересов между своим профилем и профилями своих друзей (подписок)
2. пользователь вводит адрес сообщества (паблика) ВК и получает аналитику по совпадению интересов (кластеризация в другом представлении) профилей ВК в этом сообществе (паблике)<br>
3. аналогично 1, но анализ по подпискам второго порядка ("друзья друзей")<br>

<h3>Источники для выполнения лабораторной работы:</h3>

- VK API

<h3>Информация о БД:</h3>

БД - PostgreSQL

<h3>Алгоритм работы написанного кода:</h3>

1. Авторизация клиента через ВК.<br>
2. Параметры запроса передаются на backend по нажатии кнопки.<br>
3. Получение выбранных клиентом пользователей через VkApi.<br>
4. Получение сообществ у выбранных пользователей.<br>
5. Анализ совпадений сообществ путём пересечения двух множеств (сообщества клиента и сообщества каждого из пользователей).<br>
6. Подсчёт частоты для каждого сообщества.<br>
7. Полученные данные передаются на frontend в json файле.<br>
8. Визуализация данных.<br>

